Pasta aglio e olio (2 Person)

* 250-300 Gramm Nudeln
* 8 Zehen Knoblauch pro Person
* 1/2 Bund Petersilie
* Saft einer halben Zitrone
* 60 ml Öl (idealerweise Olivenöl)
* Salz
* eine halbe Chilischote oder getrocknete Chiliflocken


Zunächst den Knoblauch in feine, gleichmäßige Scheiben schneiden.
Chilischote hacken.
Die Blätter der Petersilie abzupfen, waschen und ebenfalls klein hacken.

Nun die Pasta im inzwischen kochenden Wasser acht bis zehn Minuten al dente kochen.

Nach fünf Minuten der Nudelkochzeit das Öl in einer Pfanne auf mittlerer Flamme erhitzen.
Knoblauchscheiben (und gegebenenfalls die Chili) hineingeben und darauf achten, dass alles Kontakt zum Öl hat und nicht aneinander klebt.
Für einige Minuten rühren oder schwenken, bis der Knoblauch eine goldene Farbe annimmt.
Um das zu verhindern dass der Knoblauch verbrennt, die Hitze reduzieren und ein paar Löffel des Nudelwassers hineingeben.

Die Pasta sollte nun ebenfalls fertig sein – sie wird abgegossen und landet dann sofort mit der Petersilie in der Pfanne.
Noch einmal durchschwenken, bis alle Nudeln gleichmäßig mit Öl, Knoblauch und Petersilie bedeckt sind.
